### 页面间传值

1. 页面跳转时写在路径后面，跳转后的页面的onload可以接受参数。
2. this.$emit、this.$on、this.$off。
3. setStorage({ key: *, data: *, success()}) getStorage({key: *, success()}); setSyncStorage('',''),getSyncStorage('')
4. 全局变量
   1. 把变量定义在外部文件中，需要时引入。
   2. 在globalData中定义全局变量，通过getApp().globaData来操作。
   3. Vue.prototype。
   4. vuex。

### 生命周期

应用级别主要生命周期：onLauch、onShow、onHide、onError。

页面级别主要生命周期：onInit、onLoad、onShow、onHide、onPullDownRefresh、onReachBottom。

### 路由跳转API

uni.navigateTo、uni.navigateBack、uni.redirectTo、uni.reLauch、uni.switchTab。

### 双向绑定

state改变会导致view变化，view中的改变会导致state变化。

### 小程序原理

视图层是webview，逻辑层是JsCore，js端按照约定调用native暴露的接口，native传给webview，从而实现通讯。

native端读取wxml文件，解析其中的wx:if、wx:for表达式为真正的节点，native端读取xcss文件，与解析后wxml匹配，得到一对一的样式规则。

### 性能优化

包体积优化：

1. 采用分包机制，避免一下子加载所有包，导致首次进入时加载缓慢。
2. 开启ES6转ES5，css对其功能会增大包体积。
3. 在manifest.json中开启树摇选项。

运行性能优化：

1. 避免使用大图，大图的体积大、分辨率高但是手机屏幕不需要那么高的分辨率。
2. 优化数据更新，如果不是和界面相关的变量不要定义在state中，因为任何state的变化都会引起界面更新；大量数据分批渲染，间隔一段时间，因为JscriptCore和webview传递大量数据和频繁通讯时性能损耗很大。
3. 长列表，交互区域单独拎一个组件，这样差异更新只更新一部分，长列表按需加载、滚动加载。
4. 较少节点深度，节点深度影响初次渲染时的性能，节点越少遍历的时间越长。
5. 闪屏背景，如果加载的慢，默认时白色的加载中背景，然后才是页面定义的背景，如果在app.vue或者app.json中定义背景颜色，则会有限记载这里面的背景避免闪屏。

### 遇到的难点

1. 滚动左侧城市列表，点击右侧首字母，高亮首字母的效果碰到的问题

   首先城市列表的滚动、点击字母后列表自动滚动都比较容易，因为scroll-view有个scroll-into-view属性设置后自动滚动，难点是滚动列表后对应字母也得高亮。

   解决方案：通过滚动元素的scrollTop，scrollHeight和城市列表长度或者当前滚动位置对应的元素，然后找出最近的首字母，这里还有个问题，找出首字母后实现了字母高亮，但是scroll-into-view从上个字母到这次这个字母发生了变化导致触发了scroll事件，然后回直接刚才的逻辑，时间上我们不需要这个，做法是设置一个变量记录是点击字母后的滚动后，还是计算首字母后的自动滚动。

2. 预约时间选择器

   不是很难，但是逻辑比较复杂，首先得考虑月份的天数的差异，不能出现已经过去的时间，改变年时对月、日、分的影响等等，这个虽然实现了，但是代码结构比较乱，解决方案是用状态者模式做重构，由于用了jest单元测试，所以重构后很有信心。

3. 首页加载慢，甚至卡死

   刚上线没这个问题，但是随着推广，首页承载越来越多的广告和吸引人的商品，导致进入小程序后会特别卡，首先是对广告图片的体积优化，通过有些无损压缩的工具，然后对列表数据分批渲染，间隔一段时间渲染。